# 示例文件

## 1. 文本样式

这是普通文本。
我们可以让文字变成 **加粗样式**，或者 *斜体样式*，当然也可以 ***又粗又斜***。
如果写错了，可以使用 ~~删除线~~。

> **行内代码：** 在文本中插入代码可以使用反引号，例如 `System.out.println("Hello World");`。

## 2. 列表

### 无序列表

* 星号、加号、减号都可以作为列表标记

* 这是第二项

* 这是第三项
  * 缩进四个空格或一个 Tab 键可以创建子列表

### 有序列表

1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项
4. 有序列表的子列表

### 任务列表（Todo List）

* [x] 已完成的任务
* [ ] 未完成的任务 1
* [ ] 未完成的任务 2

## 3. 引用块

> 这是一段段落引用。Markdown 中的引用可以嵌套。
> > 这是嵌套的引用文本。

## 4. 代码块

你可以指定语言来实现语法高亮：

```python
def greet(name):
    # 这是一个 Python 示例
    print(f"Hello, {name}!")

greet("Markdown")

```

## 5. 表格

| 姓名 | 年龄 | 职业   | 备注     |
| ---- | ---- | ------ | -------- |
| 张三 | 25   | 工程师 | 左对齐   |
| 李四 | 30   | 设计师 | 居中对齐 |
| 王五 | 28   | 运营   | 右对齐   |

## 6. 链接与图片

* **超链接：** 欢迎访问 [Baidu 官网](https://www.baidu.com)。
* **图片：**![示例图片](.\images\852-400x300.jpg)

## 7. 其他常用语法

### 分割线

三个短横线就是分割线。

---

### 转义字符

如果你想在文本中直接显示 Markdown 的特殊符号（比如 \* ），可以使用反斜杠进行转义：\*这段文字不会变成斜体\*。

### 插入html tag

插入<br>换行
